Kokular  , uzakla$, uzakla$ diye avazım   chıktığı kadar  bağırırdım,  bin bir che$it  . Dururdu orada. Sırıtırdı. Sırıtınca   beni küchümsediğini anlardım tabii, o zaman 
sinirlenirdim. Ellerim ka$ınırdı. Bacaklarım. Sanki ben kenDİMe engel olurdum da, bacaklarım, tutup bensiz giDmek isterdi. Vücudum, kuSkusuz, benden chok kızardı 
ona. İnanılmaz bir küstahlık. Beni chileden, zıvanadan     chıkarırdı. Uzunca bir yolun ortasında. Uzun da laf. Bitmek bilmezdi,   hich bilmezdi. Ne zaman kararımızı 
verip yola koyulsak, kokular, o uchsuz uzaklığa $a$ar kalırdık.   TarlalArın   ortasında, deği$ik renkler, yorgun,   ü$engech bir yılan gibi uzayıp gitmi$ toprak yoldaAA. 
 Bense   tutup onunla yarı$mak isterdim ve bu isteğimin nereden geldiğini hichbir zaman anlayamadım. Büyüklük taslardım bir yandan da, uzakla$, sen önde ba$la, 
derdim.     Keyfi yerindeyse,  peki  ulan, gidip bir sporcu gibi eğilirdi, parmaklarını hafifche toprağa da değdirirdi elbette. O zaman, bütün görkemiyle, o azgın 
tabancanın   patlamasını beklerdi.  CHok  gechmeden  sıkılırdı  da    tabanca  ve böylece, yOl uzunmu$, bitmek bilmezmi$, unuturduk.
        "Uzakla$ hadi!"
        "Tamam ulan!"
        "Tamammı$."
Sonra ko$ardık. Ko$unca her $ey deği$irdi ve toprak renkten renge girerdi.   Yoncaların kokusu. Alchalıp yükselen ufuk, aĞCHLarın tepesi. Her $ey deği$ince, 
durduğunu zannettiğimiz nesneler daha chabuk dururdu. Demek biz de. Zaten   karnımızda bir yanma   ba$lardı chok gechmeden. Yükselirdi, yükselince kollarımız, 
burnumuz, uf! İnsan ko$maya ba$layınca, chok sÜRmez, kısa bir   raHATsızlık,   sonra doğasının   deği$tiğini ke$feder. Omuzlarında köpükler belirir. Kalchalarında. 
  Toprağa, mısır tarlalarına, söğüt ağachlarına   hükmeder. Öyle   güchlenir. Ayaklarının altında  chakıl ta$larının inim   inim inlediğini, keseklerin patlayıp 
savrulduğunu  hisseder. Bir derenin kıyısına   varsa, durup dü$ünmez. GÖZLERİNİ kırpmaz. Ne kırpacak. Korkaklar kırpar. Korkaklar  iyi ko$amaz. Ko$salar da sınırı 
gechemezler.   Sınırı gechen insanın kalchalarında   köpükler  savrulur, ayak sesleri sıradanla$ır. Normalde  ayak sesleri sıradan değildir, öyle değil mi. Dikkat 
chekicidir. Ama    gözünü kırpmadan   ko$abilen bir   insan ichin kendi ayak sesleri,   ku$ların   cıVIltısı gibi, böcekler  gibi normaldir,  eskidir.   